2018 Devlet Hastane Sayisi: 673
2018 Yatak Sayisi 23.368
Hekim Sayisi : 144 Bin
Saglik Kurumu Sayisi: 6 863

Amerikada Yilda Yaklasik 7000 ilaç reaksiyonlarindan kaynaklanan ölüm var
Halbuki is kazalarinda bu sayi 6000 civarnda

Hastanedeki hastalarin %6.7si ciddi bir reaksiyon yasiyor, ölüm orani ise %0.32, Bu sayi
küçük gözükse de aslinda yillik 2 milyonun üzerinde komplikasyon yasayan hasta, ve 100binin üzerinde
de bu reaksiyonlardan ölen hasta bulunuyor. Bu sayi ilaç reaksiyonlarini en çok ölüme yol açan
sebepler listesinde 4. siraya sokuyor. BU da Diyabet, aids ve otomobil kazalarinin üzerinde.

Hastalar 4 ve üzeri farkli türde ilaç kullaniyorken reaksiyonlar exponentiel olarak yükseliyor.

Geçtigimiz yil sadece Amerikada 20 nin üzerinde Tip ve Ilaç konferansi yapildi